Repository: belphegor-belbel/doc-opensuse-ja
Catalog: po/installation-opensuse.xml.*.po
Languages: ja

source: Use the following procedures to install a new version of &productnamereg; &productnumber;. This document gives a quick overview on how to run through a default installation of &productname; on the x86_64 architecture.
ja: 新たに &productnamereg; &productnumber; をインストールする場合は、下記の手順に従ってインストールしてください。本文書では、 x86_64 アーキテクチャのコンピュータに &productname; を既定の設定でインストールすることを前提にして簡易な説明を行っています。

source: For more detailed installation instructions see <xref linkend="cha-install"/> . For installing the &aarch64; and &power; variants, see <link xlink:href="https://en.opensuse.org/Portal:ARM"/> and <link xlink:href="https://en.opensuse.org/Portal:PowerPC"/> .
ja: より詳しいインストール手順を参照したい場合は <xref linkend="cha-install"/> を、 &aarch64; や &power; 環境でのインストール手順については、 <link xlink:href="https://ja.opensuse.org/Portal:ARM"/> もしくは <link xlink:href="https://ja.opensuse.org/Portal:PowerPC"/> をお読みください。

source: Getting &leap;
ja: &leap; のダウンロード

source: To download &productname;, visit <link xlink:href="https://get.opensuse.org/leap/"/> . On the <guimenu>Download</guimenu> tab you will find download links for different architectures:
ja: &productname; をダウンロードするには <link xlink:href="https://get.opensuse.org/leap/"/> にアクセスしてください。 <guimenu>Download</guimenu> (ダウンロード) タブを選択すると、様々なアーキテクチャ向けのダウンロードリンクが表示されます:

source: Intel or AMD 64-bit desktops, laptops, and servers ( <literal>&x86-64;</literal> )
ja: Intel および AMD 64 ビット環境向け (デスクトップ／ラップトップ／サーバ向け) ( <literal>&x86-64;</literal> )

source: UEFI &arm; 64-bit servers, desktops, laptops and boards ( <literal>&aarch64;</literal> )
ja: UEFI &arm; 64 ビット環境向け (デスクトップ／ラップトップ／サーバ／シングルボード コンピュータ向け) ( <literal>&aarch64;</literal> )

source: PowerPC servers (little-endian, <literal>&ppc64le;</literal> )
ja: PowerPC 環境向け (サーバのみ、リトルエンディアン) (<literal>&ppc64le;</literal> )

source: &zseries; and &linuxone; (&ibm; servers, <literal>s390x</literal> )
ja: &zseries; および &linuxone; (&ibm; サーバ) (<literal>s390x</literal> )

source: You also have the choice between two different images for download: Offline Image and Network Image. Check the documentation on the download page under <citetitle>Choosing Which Media to Download</citetitle> for more information.
ja: なお、ダウンロードにあたっては、オフラインイメージとネットワークイメージのいずれかを選択することができます。詳しくは <citetitle>Choosing Which Media to Download</citetitle> (ダウンロードするメディアの選択) 以下に書かれた説明をお読みください。

source: Documentation on how to create a bootable installation media is also available on the download page under <citetitle>Easy Ways to Switch to openSUSE Leap</citetitle> .
ja: このほかダウンロードページには、 <citetitle>Easy Ways to Switch to openSUSE Leap</citetitle> (openSUSE Leap に切り替えるための簡単な方法) として、インストールメディアの作成方法の説明も用意されています。

source: Minimum system requirements
ja: 最小システム要件

source: Any AMD64/Intel* EM64T processor (32-bit processors are not supported)
ja: AMD64/Intel* EM64T 対応の任意のプロセッサ (32 ビットプロセッサには対応していません)

source: 1 GB physical RAM (at least 1.5 GB when using online repos, 4 GB or more strongly recommended)
ja: 1 GB の物理メモリ (オンラインのリポジトリを使用する場合は少なくとも 1.5 GB 程度が必要です。また、 4 GB もしくはそれ以上を推奨します)

source: 10 GB available disk space for a minimal installation, 16 GB for a graphical desktop (more is recommended). In case you plan to use Btrfs snapshots a minimum of 40 GB for the root partition is recommended.
ja: 最小インストール構成で 10 GB 程度のハードディスク容量。グラフィカルなデスクトップを使用する場合は 16 GB 程度 (さらに多くの容量がお勧めです) 。 btrfs スナップショットを使用する場合は、ルートパーティション向けに 40 GB 程度を確保しておくことをお勧めします。

source: Supports most modern sound and graphics cards, 1024 x 768 display resolution (higher recommended)
ja: ほとんどの新しいサウンドカードとグラフィックカードに対応しています。解像度は 1024 x 768 以上が必要です (可能であればそれ以上の解像度がお勧めです) 。

source: Installing &productname;
ja: &productname; のインストール

source: Use these instructions if there is no existing Linux system on your machine, or if you want to replace an existing Linux system.
ja: お使いのマシンに既存の Linux システムが存在しない場合、および既存の Linux システムを入れ替えて使用したい場合は、下記の手順に従ってください。

source: Booting the installation system
ja: インストールシステムの起動

source: Insert a DVD or a bootable USB stick containing the installation image for &productname;, then reboot the computer to start the installation program. On machines with a traditional BIOS you will see the graphical boot screen shown below. On machines equipped with UEFI, a slightly different boot screen is used. Secure boot on UEFI machines is supported.
ja: まずは &productname; の DVD もしくは起動可能な USB メモリをドライブに挿入して、コンピュータを再起動もしくは起動してインストールプログラムを開始します。従来型の BIOS を搭載したコンピュータの場合は、グラフィカルな起動画面が表示されます。 UEFI を搭載したコンピュータの場合は、 BIOS の場合とは少し異なる画面になります。また、 UEFI コンピュータであれば、 Secure Boot にも対応しています。

source: On BIOS machines, use <keycap>F2</keycap> to change the language for the installer. A corresponding keyboard layout is chosen automatically. See <xref linkend="sec-boot-parameters-screen"/> or <xref linkend="sec-boot-parameters-uefi"/> for more information about changing boot parameters. On UEFI machines adjust the language and keyboard settings in the next step.
ja: BIOS が搭載されているマシンの場合は、 <keycap>F2</keycap> を押してインストーラで使用する言語を選択します。言語を選択すると、キーボードレイアウトも合わせて自動的に選択されます。起動時のパラメータを調整したい場合は、 <xref linkend="sec-boot-parameters-screen"/> または <xref linkend="sec-boot-parameters-uefi"/> をお読みください。なお、 UEFI が搭載されているマシンの場合は、言語とキーボードレイアウトの設定は起動後に行います。

source: Select <guimenu>Installation</guimenu> on the boot screen, then press <keycap function="enter"/> . This boots the system and loads the &productname; installer.
ja: 起動時の画面で <guimenu>インストール</guimenu> を選択して <keycap function="enter"/> を押します。システムが起動し始め、 &productname; インストーラを読み込みます。

source: Language, keyboard and license agreement
ja: 言語／キーボード／ライセンス同意

source: On systems with a traditional BIOS the <guimenu>Language</guimenu> and <guimenu>Keyboard Layout</guimenu> settings are initialized with the language you chose at the boot screen. If you did not change the default, or are using a UEFI machine it will be English (US). Change the settings here, if necessary. Use the <guimenu>Keyboard Test</guimenu> text box to test the layout.
ja: 従来型の BIOS を使用しているシステムの場合、起動時の画面で選択した <guimenu>言語</guimenu> と <guimenu>キーボードレイアウト</guimenu> が選択された状態で始まります。起動時に何も言語を選択していない場合は、 English (US) が選択されます。ここでも言語とキーボードレイアウトを変更することができます。なお、<guimenu>キーボードのテスト</guimenu> 内のテキストボックスを利用することで、キーボードレイアウトが正しいかどうかを試すことができます。

source: Read the License Agreement. It is presented in the language you have chosen. Other <guimenu>License Translations</guimenu> are available. Proceed with <guimenu>Next</guimenu> .
ja: ここでは、ライセンス同意の文書をお読みください。文書は選択した言語で表示されます。他の言語で読みたい場合は、 <guimenu>ライセンス翻訳</guimenu> 内で選択してください。読み終わりましたら、 <guimenu>次へ</guimenu> で先に進みます。

source: Network settings
ja: ネットワーク設定

source: If the network can not be configured automatically, the <guimenu>Network Settings</guimenu> dialog opens. Choose a network interface from the list and configure it with <guimenu>Edit</guimenu> . Alternatively, <guimenu>Add</guimenu> an interface manually. See <xref linkend="sec-yast-install-network"/> and <xref linkend="sec-network-yast"/> for more information. If you prefer to do an installation without network access, skip this step without making any changes and proceed with <guimenu>Next</guimenu> .
ja: ネットワークを自動設定できなかった場合は、 <guimenu>ネットワークの設定</guimenu> のダイアログが表示されます。ここでは、一覧からネットワークインターフェイスを選択して <guimenu>編集</guimenu> ボタンを押してください。設定したいネットワークインターフェイスが表示されていない場合は、 <guimenu>追加</guimenu> ボタンを押してもかまいません。詳しくは <xref linkend="sec-yast-install-network"/> および <xref linkend="sec-network-yast"/> をお読みください。ネットワークアクセス無しでインストールを行いたい場合は、何も変更せずに <guimenu>次へ</guimenu> を押して先に進んでもかまいません。

source: Online repositories
ja: オンラインリポジトリ

source: A system analysis is performed, where the installer probes for storage devices, and tries to find other installed systems. If a network connection with Internet access is available, you will be asked to activate the online repositories. Answer with <guimenu>Yes</guimenu> to proceed. In case you do not have Internet access, this step will be skipped.
ja: システムの分析処理を行います。ここではストレージデバイスの検出のほか、既にインストールされている他のシステムも検出しようとします。また、インターネットへの接続が利用できる場合は、オンラインのリポジトリを使用するかどうかを尋ねられます。通常は <guimenu>はい</guimenu> を押して進めてください。インターネットへの接続が検出できなかった場合、この手順は行われません。

source: The online repositories are official &opensuse; package sources. They not only offer additional packages not included on the installation media, but also the update repositories containing security and bug fixes. Using the default selection is recommended. Add at least the <guimenu>Main Update Repository</guimenu> , because it makes sure the system is installed with the latest security patches.
ja: オンラインのリポジトリは公式の &opensuse; パッケージリポジトリです。これらはインストールメディア内に含まれていない追加のパッケージのほか、セキュリティ修正やバグ修正など、オンラインでの更新を提供するものもあります。既定の選択肢のまま進めていくと、少なくとも <guimenu>Main Update Repository</guimenu> (<guimenu>メインの更新用リポジトリ</guimenu>) が追加されますが、これによってお使いのシステムに対して、最新のセキュリティ修正を適用できるようになっています。

source: You have the following choices:
ja: なお、リポジトリには下記のようなものがあります:

source: The <guimenu>Main Repository</guimenu> contains open source software (OSS). Compared to the DVD installation media, it contains many additional software packages, among them many additional desktop systems.
ja: <guimenu>メインリポジトリ (Main Repository)</guimenu> には、オープンソース (OSS) のソフトウエアが含まれています。 DVD のインストールメディアよりも多くのソフトウエアパッケージが用意されているほか、上述のデスクトップシステムのソフトウエアも数多く用意されています。デスクトップシステムをインストールする場合は、必ず選択しておくことをお勧めします。

source: The <guimenu>Update repository with updates from SUSE Linux Enterprise 15</guimenu> and the <guimenu>Update repository from openSUSE Backports</guimenu> contain updates for the Main Repository. Choosing this repository is recommended for all installation scenarios.
ja: また、 <guimenu>Update repository with updates from SUSE Linux Enterprise 15</guimenu> と <guimenu>Update repository from openSUSE Backports</guimenu> には、メインリポジトリ に対する各種の更新が含まれています。どのようなインストール方針であっても、必ず選択しておくことをお勧めします。

source: The <guimenu>Non-OSS Repository</guimenu> contains packages with a proprietary software license. Choosing it is not required for installing a custom desktop system.
ja: <guimenu>非オープンソースリポジトリ (Non-OSS Repository)</guimenu> には、プロプライエタリな (オープンソースではない) ソフトウエアライセンスで提供されるソフトウエアが含まれています。通常のデスクトップ環境を構築する場合であれば、特に必須のものではありません。

source: Select <guimenu>Update Repository (Non-OSS)</guimenu> if you enabled the <guimenu>Non-OSS Repository</guimenu> . It contains the respective updates and security fixes.
ja: <guimenu>更新リポジトリ (非オープンソース)</guimenu> は、 <guimenu>非オープンソースリポジトリ (Non-OSS Repository)</guimenu> を選択した場合に合わせて選択しておくことをお勧めします。ここには非オープンソースのソフトウエアに対する更新やセキュリティ修正などが含まれています。

source: All other repositories are intended for experienced users and developers. Click on a repository name to get more information.
ja: 上記以外のリポジトリは、高度なユーザや開発者に向けて用意されているものです。詳しくはそれぞれのリポジトリを選択した際に表示される、説明文をお読みください。

source: Confirm your selection with <guimenu>Next</guimenu> . Depending on your choice, you need to confirm one or more license agreements. Do so by choosing <guimenu>Next</guimenu> until you proceed to the <guimenu>System Role</guimenu> screen. Now choose <guimenu>Next</guimenu> to proceed.
ja: 選択が完了したら <guimenu>次へ</guimenu> を押します。選択した項目によっては追加のライセンス同意を求められる場合がありますが、 <guimenu>システムの役割</guimenu> の画面に進むまで <guimenu>次へ</guimenu> を押していってください。さらに次に進むには、そのまま <guimenu>次へ</guimenu> を押します。

source: System role
ja: システムの役割

source: Choose a general software and system configuration with this step by selecting a desktop or server configuration.
ja: ここでは、デスクトップやサーバの選択を行うことで、一般的なソフトウエア設定とシステム設定を選択します。

source: For a desktop installation, choose between <guimenu>Desktop with KDE Plasma</guimenu> , <guimenu>Desktop with GNOME</guimenu> , <guimenu>Desktop with Xfce</guimenu> or <guimenu>Generic Desktop</guimenu> . KDE and Xfce are somewhat similar to Windows. GNOME offers an alternative, innovative environment. If you prefer an alternative to the KDE, GNOME, or Xfce desktops, choose <guimenu>Generic Desktop</guimenu> . You will be able to choose between the LXDE, MATE and others later in the installation process by selecting <guimenu>Software</guimenu> in the <guimenu>Installation Settings dialog</guimenu> .
ja: デスクトップ用途でインストールを行う場合は、 <guimenu>KDE Plasma を利用するデスクトップ</guimenu>, <guimenu>GNOME を利用するデスクトップ</guimenu>, <guimenu>Xfce を利用するデスクトップ</guimenu>, <guimenu>汎用デスクトップ</guimenu> のいずれかを選択します。 KDE は比較的 Windows に似た仕組みで、 GNOME はより代替的な革新性のある環境になっています。 KDE, GNOME, Xfce 以外の環境を使用したい場合は、 <guimenu>汎用デスクトップ</guimenu> を選択してください。この場合は、後続の <guimenu>インストール設定</guimenu> のダイアログで <guimenu>ソフトウエア</guimenu> を選択し、 LXDE, MATE などのデスクトップをインストールすることができます。

source: If you are setting up a server, you probably do not need a graphical user interface. Choose <guimenu>Server (Text Mode)</guimenu> in this case. Alternatively, set up a server system with a read-only root partition and transactional updates by choosing <guimenu>Transactional Server</guimenu> . This selection also is a prerequisite for setting up openSUSE Kubic. See <link xlink:href="https://kubic.opensuse.org/blog/2018-04-04-transactionalupdates/"/> for more information on transactional updates.
ja: サーバ環境を構築したい場合、一般的にはグラフィカルなユーザインターフェイスをインストールする必要はありません。この場合は、 <guimenu>サーバ (テキストモード)</guimenu> を選択してください。それ以外にも、 <guimenu>トランザクション型サーバ</guimenu> を選択すると、読み込み専用のルートパーティションを設定し、ソフトウエアを一括で更新する仕組みを構成することもできます。この選択肢は openSUSE Kubic をセットアップする場合には必須となっています。トランザクション型サーバについて、詳しくは <link xlink:href="https://kubic.opensuse.org/blog/2018-04-04-transactionalupdates/"/> (英語) をお読みください。

source: You can also manually choose the software configuration for your system. Select <guimenu>Custom</guimenu> and then <guimenu>Next</guimenu> to get to the <guimenu>Software Selection and System Tasks</guimenu> dialog. Choose one or more patterns for installation. By clicking <guimenu>Details</guimenu> , you can select individual packages.
ja: このほか、お使いのシステムに対するソフトウエアを個別に選択して設定することもできます。この場合は <guimenu>カスタム</guimenu> を選んで <guimenu>次へ</guimenu> を押し、 <guimenu>ソフトウエアとシステムタスクの選択</guimenu> ダイアログを表示させてください。ここから 1 つまたは複数のパターンを選択してインストールすることができます。さらに細かくソフトウエアを選択したい場合は、 <guimenu>詳細</guimenu> を押してください。

source: Release notes
ja: リリースノート

source: From this point on, the Release Notes can be viewed from any screen during the installation process by selecting <guimenu>Release Notes</guimenu> .
ja: これ以降の手順では、表示された <guimenu>リリースノート</guimenu> ボタンを押すことで、リリースノートを表示することができるようになります。

source: Suggested partitioning
ja: パーティション設定の提案

source: Define a partition setup for &productname; in this step. Review the partition setup proposed by the system. If necessary, change it. You have the following options:
ja: この手順では、 &productname; のパーティションに関する設定を行います。ここではシステム側で自動的に提案した内容が表示されます。必要であればここから変更してもかまいません。それぞれ下記の選択肢が用意されています:

source: <guimenu>Guided setup</guimenu>
ja: <guimenu>ガイド付き設定</guimenu>

source: Starts a wizard which lets you refine the partitioning proposal. Options available here depend on your system setup. In case it contains more than a single hard disk, you may choose which disk(s) to use and where to place the root partition. If the disk(s) already contain partitions, decide whether to remove or resize them.
ja: パーティション設定の提案を修正するためのウイザードを起動します。ここで表示される項目は、現時点でのシステム状態に依存して決まります。お使いのシステムに複数のハードディスクが接続されている場合は、使用するディスクやルートパーティションの配置先などを選択することができます。また、お使いのディスクに既にパーティションが設定されている場合は、削除やサイズ変更を選択することもできます。

source: In subsequent steps you may also add LVM support and disk encryption. You can change the file system for the root partition and decide whether to have a separate home partition or not.
ja: 後続の手順では、 LVM サポートとディスクの暗号化を設定することができます。また、ルートパーティションに設定するファイルシステムの種類や、ホームディレクトリのパーティションを個別に設定するかどうかなども選択することができます。

source: <guimenu>Expert partitioner</guimenu>
ja: <guimenu>熟練者向けパーティション設定</guimenu>

source: Opens the <guimenu>Expert Partitioner</guimenu> described in <xref linkend="sec-expert-partitioner"/> . This gives you full control over the partitioning setup and lets you create a custom setup. This option is intended for experts.
ja: <guimenu>熟練者向けパーティション設定</guimenu> について、詳しくは <xref linkend="sec-expert-partitioner"/> をお読みください。ここではパーティション設定に関する完全な制御機能を提供していますので、独自の設定で構築することができます。なお、名前のとおりこのオプションは熟練者用に用意されているものです。

source: Separate home partition
ja: 個別の /home パーティションについて

source: The default proposal no longer suggests to create a separate partition for <filename>/home</filename> . The <filename>/home</filename> directory contains the user's data and personal configuration files. Placing it on a separate directory makes it easier to rebuild the system in the future, or allows to share it with different Linux installations on the same machine.
ja: 既定の提案では、 <filename>/home</filename> に対して個別のパーティションを作成するような提案は行われなくなっています。通常、 <filename>/home</filename> にはユーザのデータや個人の設定ファイルなどが含まれていますが、このディレクトリを個別のパーティションに分割することで、将来的にシステムを再構築するような作業をやりやすくすることができるほか、同じマシンに別の Linux ディストリビューションをインストールして、ディレクトリを共有するようなこともできるようになります。

source: In case you want to change the proposal to create a separate partition for <filename>/home</filename> , choose <guimenu>Guided Setup</guimenu> and click <guimenu>Next</guimenu> until you reach the <guimenu>Filesystem Options</guimenu> screen. Check <guimenu>Propose Separate Home Partition</guimenu> . By default it will be formatted with <guimenu>XFS</guimenu> , but you can choose to use a different file system. Close the dialog by clicking <guimenu>Next</guimenu> again.
ja: <filename>/home</filename> に対して個別のパーティションを作成するように設定したい場合は、 <guimenu>ガイド付き設定</guimenu> を押して <guimenu>次へ</guimenu> を押し、 <guimenu>ファイルシステムオプション</guimenu> の画面まで移動します。ここで <guimenu>/home パーティションを分離して提案する</guimenu> を選択してください。なお、既定では <guimenu>XFS</guimenu> でフォーマットされますが、それ以外のファイルシステムを選択してもかまいません。あとは <guimenu>次へ</guimenu> ボタンを押すと、ダイアログを閉じることができます。

source: To accept the proposed setup without any changes, choose <guimenu>Next</guimenu> to proceed.
ja: 提案された設定を何も変更せずに受け入れるには、 <guimenu>次へ</guimenu> を押して進みます。

source: Clock and time zone
ja: 時計とタイムゾーン

source: Select the clock and time zone to use in your system. To manually adjust the time or to configure an NTP server for time synchronization, choose <guimenu>Other Settings</guimenu> . See <xref linkend="sec-yast-install-date-time"/> for detailed information. Proceed with <guimenu>Next</guimenu> .
ja: お使いのシステムで利用する日時とタイムゾーンを選択します。時刻を手作業で修正したり、時刻同期に NTP サーバを設定したりしたい場合は、 <guimenu>その他の設定</guimenu> を押してください。詳しくは <xref linkend="sec-yast-install-date-time"/> をお読みください。 <guimenu>次へ</guimenu> を押して先に進みます。

source: Local user
ja: ローカルユーザ

source: To create a local user, type the first and last name in the <guimenu>User’s Full Name</guimenu> field, the login name in the <guimenu>Username</guimenu> field, and the password in the <guimenu>Password</guimenu> field.
ja: このコンピュータ内にユーザを作成するには、 <guimenu>ユーザのフルネーム</guimenu> 内にアルファベットで名・姓の順に空白で区切って入力します。 続いて <guimenu>ユーザ名</guimenu> の欄にログイン用の名前を、 <guimenu>パスワード</guimenu> にパスワードをそれぞれ入力します。

source: The password should be at least eight characters long and should contain both uppercase and lowercase letters and numbers. The maximum length for passwords is 72 characters, and passwords are case-sensitive.
ja: パスワードは最低 8 文字以上で、アルファベットの大文字と小文字、数字をそれぞれ含んでいなければなりません。なお、パスワードは最大 72 文字まで設定できるほか、大文字と小文字は区別されますのでご注意ください。

source: For security reasons it is also strongly recommended <emphasis>not</emphasis> to enable the <guimenu>Automatic Login</guimenu> . You should also <emphasis>not</emphasis> <guimenu>Use this Password for the System Administrator</guimenu> but rather provide a separate &rootuser; password in the next installation step.
ja: なお、セキュリティ上の理由から、 <guimenu>自動ログイン</guimenu> は有効に <emphasis>しない</emphasis> ことを強くお勧めします。また、 <guimenu>このパスワードをシステム管理者用のものとしても使用する</guimenu> のチェックも外しておき、後続の手順で &rootuser; 用のパスワードを別途に設定しておくことをお勧めします。

source: If you install on a system where a previous Linux installation was found, you may <guimenu>Import User Data from a Previous Installation</guimenu> . Click <guimenu>Choose User</guimenu> for a list of available user accounts. Select one or more user.
ja: また、お使いのシステムに既に Linux がインストールされていることが検出されると、 <guimenu>以前のインストールからユーザデータを取り込む</guimenu> 選択肢も表示されます。取り込むユーザを選択するには、 <guimenu>ユーザの選択</guimenu> ボタンを押して設定してください。

source: In an environment where users are centrally managed (for example by NIS or LDAP) you may want to skip the creation of local users. Select <guimenu>Skip User Creation</guimenu> in this case.
ja: 集中管理型のシステム (NIS や LDAP) をお持ちの場合は、ここでローカルユーザを作成せずに飛ばすこともできます。この場合は、 <guimenu>ユーザの作成を行わずに飛ばす</guimenu> を選択してください。

source: Proceed with <guimenu>Next</guimenu> .
ja: 完了したら <guimenu>次へ</guimenu> を押します。

source: Authentication for the System Administrator <quote>root</quote>
ja: システム管理者 <quote>root</quote> の認証

source: Provide a password for the system administrator account (called the &rootuser; user).
ja: ここではシステム管理者 (&rootuser; ユーザと呼びます) のパスワードを入力します。

source: You should never forget the &rootuser; password! After you entered it here, the password cannot be retrieved. See <xref linkend="sec-yast-install-user-root"/> for more information. Proceed with <guimenu>Next</guimenu> .
ja: なお、 &rootuser; のパスワードについては、決して忘れることの無いようにご注意ください。ここでパスワードを入力したあとは、パスワードを読み出すことができなくなります。詳しくは <xref linkend="sec-yast-install-user-root"/> をお読みください。完了したら <guimenu>次へ</guimenu> を押します。

source: Passwords and keyboard layout
ja: パスワードとキーボードレイアウト

source: It is recommended to only use US ASCII characters. In case of a system error or when you need to start your system in rescue mode, the keyboard may not be localized.
ja: なお、パスワードは US ASCII (アメリカ英語) キーボードでも問題なく入力可能な文字にしておき、漢字やひらがな／カタカナなどを使用しないことをお勧めします。これは、何らかの理由でシステムエラーが発生したような場合や、システムをレスキュー (救出) モードで起動したような場合に、それらの入力ができなくなってしまう場合があり得るためです。

source: In case you would like to enable password-less authentication via SSH login, you can import a key via <guimenu>Import Public SSH Key</guimenu> . If you want to completely disable &rootuser; login via password, upload a key only and do not provide a root password. A login as system administrator will only be possible via SSH using the respective keyin this case.
ja: SSH ログインでパスワードを使用せずにログインしたい場合は、 <guimenu>SSH 公開鍵の取り込み</guimenu> を押して鍵を取り込んでください。なお、 &rootuser; でのログイン時にパスワードを全く入力したくない場合は、鍵のみをアップロードしてパスワードを指定しないでください。このように設定することで、鍵でのみログインできるようになります。

source: Installation settings
ja: インストール設定

source: Use the <guimenu>Installation Settings</guimenu> screen to review and&mdash;if necessary&mdash;change several proposed installation settings. The current configuration is listed for each setting. To change it, click the headline. Some settings, such as firewall or SSH can directly be changed by clicking the respective links.
ja: <guimenu>インストール設定</guimenu> では、その他のインストール設定とその設定内容が一覧で表示されます。必要であれば、ここから変更することもできます。変更を行いたい場合は、それぞれの項目名のリンク (下線が引かれた箇所) を押してください。また、ファイアウオールや SSH などの設定については、設定項目内のリンクを押すことで、直接変更できるものもあります。

source: Remote access
ja: リモートからのアクセス

source: Changes you can make here, can also be made later at any time from the installed system. However, if you need remote access directly after the installation, you have to adjust the <guimenu>Security</guimenu> settings.
ja: ここで設定できる各項目は、インストール後に変更することもできます。ただし、インストール直後の状態でネットワーク上離れた場所からのアクセスを必要とするような場合は、 <guimenu>セキュリティ</guimenu> 設定内にある SSH ポートの設定と SSH サービスの設定を変更し、それぞれ開いたり有効化したりしてください。

source: <guimenu>Booting</guimenu>
ja: <guimenu>起動</guimenu>

source: This section shows the boot loader configuration. Changing the defaults is only recommended if really needed. Refer to <xref linkend="cha-grub2"/> for details.
ja: このセクションでは、ブートローダと呼ばれる仕組みの設定を行います。既定値からの変更は、どうしても必要な場合にのみ行ってください。詳しくは <xref linkend="cha-grub2"/> をお読みください。

source: <guimenu>Software</guimenu>
ja: <guimenu>ソフトウエア</guimenu>
